# हसुरा ग्राफिक ईन्जिन समुदाय आचार संहिता

## हाम्रो प्रतिज्ञा

खुला र स्वागतयोग्य वातावरणको चासोको लागि, हामी योगदानकर्ताहरू र मर्मतकर्ताहरूको रूपमा हाम्रो परियोजनामा ​​र हाम्रो समुदायमा सबैलाई उत्पीडन रहित अनुभव गर्ने वचनबद्ध गर्दछौं जस्तोसुकै उमेर, शरीरको आकार, अशक्तता, जाति,लिङ्ग विशेषता, लिङ्ग पहिचान र अभिव्यक्ति, अनुभवको स्तर, शिक्षा, सामाजिक-आर्थिक स्थिति, राष्ट्रियता, व्यक्तिगत उपस्थिति, जाति, धर्म, वा यौन पहिचान र अभिमुखीकरण भएपनि।

## हाम्रो मापदण्ड

सकारात्मक वातावरण सिर्जना गर्न योगदान पुर्‍याउने व्यवहारका उदाहरणहरू निम्न समावेश गर्दछन्:

* स्वागतकारी, समावेशी र लैंगिक तटस्थ भाषा प्रयोग गर्दै
* फरक दृष्टिकोण र अनुभवहरूको आदर गर्दै
* अनुकरणीय रचनात्मक आलोचना स्वीकार गर्दै
* समुदायको लागि के उत्तम हो त्यसमा केन्द्रित
* अन्य समुदायका सदस्यहरूप्रति समानुभूति देखाउँदै

सहभागीहरूले अस्वीकार्य व्यवहारको उदाहरणहरू निम्न समावेश गर्दछ:

* यौन भाषा वा इमेजरीको प्रयोग र अनावश्यक यौन ध्यान वा
  प्रगति
* ट्रोलिंग, अपमानजनक / अपमानजनक टिप्पणीहरू, र व्यक्तिगत वा राजनीतिक आक्रमणहरू
* सार्वजनिक वा निजी उत्पीडन
* अरूको व्यक्तिगत जानकारी प्रकाशित गर्दै, जस्तै भौतिक वा इलेक्ट्रोनिक ठेगाना, स्पष्ट अनुमति बिना
* अन्य आचरणहरू जो उचित रूपमा पेशेवर सेटिंगमा अनुपयुक्त मान्न सकिन्छ

## हाम्रो जिम्मेवारी

परियोजना मर्मतकर्ताहरू स्वीकार्य व्यवहारको मापदण्ड स्पष्ट गर्न जिम्मेवार छन् र अस्वीकार्य व्यवहारको कुनै पनि घटनाहरूको प्रतिक्रियामा उचित र निष्पक्ष सुधारात्मक कार्य लिने अपेक्षा गरिन्छ।

परियोजना मर्मतकर्ताहरूको टिप्पणी, कमिट, कोड, विकी सम्पादनहरू, मुद्दाहरू, र अन्य योगदानहरू हटाउने, सम्पादन गर्ने वा अस्वीकार गर्ने अधिकार र जिम्मेवारी छ जुन यस आचार संहितामा पंक्तिवद्घ छैन, वा अस्थायी रूपमा वा स्थायी रूपमा अन्य व्यवहारका लागि कुनै योगदानकर्तालाई प्रतिबन्ध लगाउँदछ। तिनीहरू अनुपयुक्त, धम्की, आपत्तिजनक, वा हानिकारक मान्दछन्।

## स्कोप

यो आचार संहिता दुबै प्रोजेक्ट स्पेस र सार्वजनिक ठाउँहरूमा लागू हुन्छ
जब एक व्यक्ति परियोजना वा यसको समुदाय प्रतिनिधित्व गर्दैछ। परियोजना वा समुदायलाई प्रतिनिधित्व गर्ने उदाहरणहरूमा आधिकारिक प्रोजेक्ट ईमेल ठेगाना प्रयोग गरेर, आधिकारिक सोशल मिडिया खाता मार्फत पोष्टिंग, वा अनलाइन वा अफलाइन घटनामा नियुक्त प्रतिनिधिको रूपमा कार्य गर्ने समावेश छ। प्रोजेक्टको प्रतिनिधित्व अधिक परिभाषित र परियोजना मर्मतकर्ता द्वारा स्पष्ट गर्न सकिन्छ।

## प्रवर्तन

दुर्व्यवहार, उत्पीडन, वा अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार को उदाहरणहरु community@hasura.io मा प्रोजेक्ट टीमलाई सम्पर्क गरेर रिपोर्ट गर्न सकिन्छ। सबै उजुरीहरूको समीक्षा र अनुसन्धान गरिनेछ र परिस्थितिको लागि आवश्यक र उपयुक्त मानिएको प्रतिक्रियाको परिणाम हुनेछ। परियोजना टोलीलाई घटनाको रिपोर्टरको सम्बन्धमा गोपनीयता कायम राख्न बाध्य पारिएको छ। विशेष कार्यान्वयन नीतिहरूको विवरण छुट्टै पोस्ट गर्न सकिन्छ।

प्रोजेक्ट मर्मतकर्ता जसले राम्रो विश्वासका साथ आचार संहिताको पालना गर्दैनन् वा कार्यान्वयन गर्दैनन् परियोजनाको नेतृत्वका अन्य सदस्यहरूले निर्धारण गरे बमोजिम अस्थायी वा स्थायी परिणाम भोग्न सक्छन्।

## एट्रिब्युसन

यो आचार संहिता [योगदानकर्ता वाचा][होमपेज], संस्करण १.४,
https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html मा उपलब्ध छ।

[होमपेज]: https://www.contributor-covenant.org

## अनुवाद

यो कागजात निम्न अनुवादहरूमा उपलब्ध छ:

- [French :fr:](translations/code-of-conduct.french.md)
