# हसुरा ग्रेफ्लिक इंजन समुदाय आचार संहिता

## हमारी प्रतिज्ञा

एक खुले और स्वागतयोग्य वातावरण को बढ़ावा देने के हित में, हम
योगदानकर्ता और अनुरक्षक हमारी परियोजना में भागीदारी करने की प्रतिज्ञा करते हैं और
हमारे समुदाय में उम्र, शरीर की परवाह किए बिना सभी के लिए एक उत्पीड़न-मुक्त अनुभव है
आकार, विकलांगता, जातीयता, सेक्स विशेषताओं, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति,
अनुभव का स्तर, शिक्षा, सामाजिक-आर्थिक स्थिति, राष्ट्रीयता, व्यक्तिगत
उपस्थिति, जाति, धर्म या यौन पहचान और अभिविन्यास।

## हमारे मानक

व्यवहार के उदाहरण जो सकारात्मक वातावरण बनाने में योगदान करते हैं
शामिल:

* स्वागतयोग्य, समावेशी और लैंगिक-तटस्थ भाषा का उपयोग करना (उदाहरण: "अरे दोस्तों" के बजाय, "
  आप "हे लोग" या "हे सब" का उपयोग कर सकते हैं)
* विभिन्न दृष्टिकोणों और अनुभवों के प्रति सम्मानजनक होना
* रचनात्मक आलोचना स्वीकार करते हुए
* समुदाय के लिए सबसे अच्छा है पर ध्यान केंद्रित करना
* अन्य समुदाय के सदस्यों के प्रति सहानुभूति दिखाना


प्रतिभागियों द्वारा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

* यौन भाषा या कल्पना और अवांछित यौन ध्यान का उपयोग या
  अग्रिमों
* ट्रोलिंग, अपमानजनक / अपमानजनक टिप्पणी, और व्यक्तिगत या राजनीतिक हमले
* सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न
* दूसरों की निजी जानकारी को प्रकाशित करना, जैसे कि भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक
  स्पष्ट अनुमति के बिना पता
* अन्य आचरण जिन्हें यथोचित रूप से अनुचित माना जा सकता है
  पेशेवर सेटिंग

## हमारी जिम्मेदारियाँ


प्रोजेक्ट मेंटेनर स्वीकार्य के मानकों को स्पष्ट करने के लिए जिम्मेदार हैं
व्यवहार और उचित और उचित सुधारात्मक कार्रवाई करने की उम्मीद है
अस्वीकार्य व्यवहार के किसी भी उदाहरण की प्रतिक्रिया।


प्रोजेक्ट मेंटेनर को हटाने, संपादित करने, या करने का अधिकार और दायित्व है
टिप्पणियों को अस्वीकार, कोड, विकी संपादन, मुद्दे और अन्य योगदान
जो कि इस आचार संहिता से संबद्ध नहीं हैं, या अस्थायी रूप से प्रतिबंध लगाने के लिए या
स्थायी रूप से अन्य व्यवहारों के लिए कोई योगदानकर्ता जिसे वे अनुचित समझते हैं,
धमकी, आपत्तिजनक, या हानिकारक।

## क्षेत्र


यह आचार संहिता परियोजना के भीतर और सार्वजनिक स्थानों पर लागू होती है
जब कोई व्यक्ति परियोजना या उसके समुदाय का प्रतिनिधित्व करता है। के उदाहरण
एक परियोजना या समुदाय का प्रतिनिधित्व करना एक आधिकारिक परियोजना ई-मेल का उपयोग करना शामिल है
पता, एक आधिकारिक सोशल मीडिया अकाउंट के माध्यम से पोस्ट करना, या नियुक्त के रूप में कार्य करना
एक ऑनलाइन या ऑफलाइन घटना में प्रतिनिधि। किसी परियोजना का प्रतिनिधित्व हो सकता है
परियोजना के रखवालों द्वारा आगे परिभाषित और स्पष्ट किया गया।

## प्रवर्तन
अपमानजनक, उत्पीड़न या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरण हो सकते हैं
समुदाय @hasura.io पर परियोजना टीम से संपर्क करके रिपोर्ट की गई। सब
शिकायतों की समीक्षा और जांच की जाएगी और इसके परिणामस्वरूप प्रतिक्रिया होगी
परिस्थितियों के लिए आवश्यक और उचित समझा जाता है। प्रोजेक्ट टीम है
किसी घटना के रिपोर्टर के संबंध में गोपनीयता बनाए रखने के लिए बाध्य।
विशिष्ट प्रवर्तन नीतियों के और विवरण अलग से पोस्ट किए जा सकते हैं।

प्रोजेक्ट मेंटेनर जो अच्छे आचरण संहिता का पालन या प्रवर्तन नहीं करते हैं
विश्वास अस्थायी या स्थायी नतीजों का सामना कर सकता है जैसा कि अन्य द्वारा निर्धारित किया गया है
परियोजना के नेतृत्व के सदस्य।

## आरोपण

यह आचार संहिता [योगदानकर्ता वाचा] [होमपेज], संस्करण १.४ से अनुकूलित है।
पर उपलब्ध https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html


[मुखपृष्ठ]: https://www.contributor-covenant.org

## अनुवाद

यह दस्तावेज़ निम्नलिखित अनुवादों में उपलब्ध है:

- [French :fr:](translations/code-of-conduct.french.md)
