##હસુરા ગ્રાફક્યુએલ એન્જિન સમુદાયની આચારસંહિતાનીપ્રતિજ્ anાજાળવણીકારો
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
##અમારી

એક ખુલ્લા અને સ્વાગત વાતાવરણને ઉત્તેજન આપવાના હિતમાં, અમે ફાળો આપનારાઓ અનેતરીકે વચન આપીએ છીએ કે આપણા પ્રોજેક્ટમાં અને આપણા સમુદાયમાં ભાગ લેવા, વય,
 શરીરના કદને ધ્યાનમાં લીધા વગર, દરેકને સતામણી મુક્ત અનુભવ આપવાનો સંકલ્પ કરીએ છીએ. અપંગતા, વંશીયતા, લૈંગિક લાક્ષણિકતાઓ, લિંગ ઓળખ અને અભિવ્યક્તિ, અનુભવનું સ્તર, 
 શિક્ષણ, સામાજિક-આર્થિક સ્થિતિ, રાષ્ટ્રીયતા, વ્યક્તિગત દેખાવ, જાતિ, ધર્મ અથવા જાતીય ઓળખ અને અભિગમ.

 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 ##અમારા ધોરણો

 વર્તનનાં ઉદાહરણો કે જે સકારાત્મક વાતાવરણ બનાવવા માટે ફાળો આપે છે તેમાં શામેલ છે:
-આવકારદાયક, સમાવિષ્ટ અને લિંગ-તટસ્થ ભાષાનો ઉપયોગ કરીને (ઉદાહરણ: "હે ગાય્સ" ને બદલે, તમે "હે લોકો" અથવા "હે બધા" નો ઉપયોગ કરી શકો છો)
-વિવિધ હોવાનો આદર રાખવો દૃષ્ટિકોણ અને અનુભવો
-રચનાત્મક આલોચનાને ધ્યાનમાંસ્વીકારે છે
-રાખીનેકે સમુદાય માટે શું શ્રેષ્ઠ છે તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું
-અન્ય સમુદાયના સભ્યો પ્રત્યે સહાનુભૂતિ

દર્શાવતા સહભાગીઓ દ્વારા અસ્વીકાર્ય વર્તનનાં ઉદાહરણોમાં શામેલ છે:
-જાતીયકૃત ભાષા અથવા છબીનો ઉપયોગ અને અણગમતી જાતીય ધ્યાન અથવા પ્રગતિ
-ટ્રોલિંગ, અપમાનજનક / અપમાનજનક ટિપ્પણીઓ, અને વ્યક્તિગત અથવા રાજકીય હુમલાઓ
-જાહેર અથવા ખાનગી પજવણી
-અન્યની ખાનગી માહિતી, જેમ કે કોઈ શારીરિક અથવા ઇલેક્ટ્રોનિક સરનામાં, સ્પષ્ટ મંજૂરી વિના પ્રકાશિત
-કરવી તે અન્ય વર્તણૂક જે વ્યાવસાયિક સેટિંગમાં વ્યાજબી રૂપે અયોગ્ય ગણાવી શકાય છે,

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

##અમારી જવાબદારીઓ

પ્રોજેક્ટ મેનેજરો સ્વીકાર્ય વર્તણૂકના ધોરણોને સ્પષ્ટ કરવા માટે જવાબદાર છે અને લેવાની અપેક્ષા છે અસ્વીકાર્ય વર્તનનાં કોઈ પણ દાખલાનાં જવાબમાં યોગ્ય અને યોગ્ય સુધારાત્મક પગલાં.
પ્રોજેક્ટ સંચાલકો પાસે ટિપ્પણીઓ, કમિટ, કોડ, વિકી સંપાદનો, મુદ્દાઓ અને અન્ય યોગદાન કે જે આચારસંહિતા સાથે બંધબેસતા નથી તે દૂર કરવા, સંપાદિત કરવા અથવા નકારવા,
અથવા અન્ય વર્તણૂકો માટે અસ્થાયી અથવા કાયમી ધોરણે કોઈપણ ફાળો આપનાર પર પ્રતિબંધ મૂકવાનો અધિકાર અને જવાબદારી છે. તેઓ અયોગ્ય, ધમકી આપનારા, અપમાનજનક અથવા
નુકસાનકારક માનતા હોય છે.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

##અવકાશ

આચાર  આ સંહિતા બંને પ્રોજેક્ટ જગ્યાઓ અંદર અને જાહેર જગ્યાઓ લાગુ પડે છે જ્યારે વ્યક્તિગત પ્રોજેક્ટ અથવા તેના સમુદાય રજૂ કરવામાં આવે છે. કોઈ પ્રોજેક્ટ અથવા સમુદાયનું 
પ્રતિનિધિત્વ કરવાનાં ઉદાહરણોમાં officialફિશિયલ પ્રોજેક્ટ ઇ-મેઇલ સરનામાંનો ઉપયોગ કરીને, socialફિશિયલ સોશિયલ મીડિયા એકાઉન્ટ દ્વારા પોસ્ટ કરવાનું અથવા orનલાઇન અથવા 
offlineફલાઇન ઇવેન્ટમાં નિમણૂક કરેલા પ્રતિનિધિ તરીકે કામ કરવાનો સમાવેશ થાય છે. પ્રોજેક્ટની રજૂઆતને પ્રોજેક્ટ મેનેજરો દ્વારા આગળ વ્યાખ્યાયિત અને સ્પષ્ટ કરી શકાય છે.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

##અમલવારીના

દાખલા, અપમાનજનક, પજવણી કરનારા અથવા અન્યથા અસ્વીકાર્ય વર્તનનાં દાખલાઓ,@hasura.io પર પ્રોજેક્ટ ટીમનો સંપર્ક કરીને નોંધાય છે સમુદાય. 
બધી ફરિયાદોની સમીક્ષા કરવામાં આવશે અને તેની તપાસ કરવામાં આવશે અને પરિણામે તે સંજોગો માટે જરૂરી અને યોગ્ય માનવામાં આવશે તેવો પ્રતિસાદ મળશે. 
પ્રોજેક્ટની ટીમને કોઈ ઘટનાના રિપોર્ટર સંદર્ભે ગુપ્તતા જાળવવાની ફરજ છે. વિશિષ્ટ અમલીકરણ નીતિઓની વધુ વિગતો અલગથી પોસ્ટ કરી શકાય છે.
પ્રોજેક્ટ નિભાવકો કે જે આચારસંહિતાને સદ્ભાવનાથી અનુસરતા નથી અથવા તેનું અમલ કરતા નથી, તેઓને પ્રોજેક્ટના નેતૃત્વના અન્ય સભ્યો દ્વારા નિર્ધારિત મુજબ અસ્થાયી અથવા કાયમી
 પ્રતિક્રિયાઓનો સામનો કરવો પડી શકે છે.


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

એટ્રિબ્યુશન

આ આચારસંહિતાથી સ્વીકારવામાં આવી છે ફાળો આપનાર કરાર કરાર,
 આવૃત્તિ 1.4, જેપર ઉપલબ્ધ છે https://www.contributor-coveament.org/version/1/4/code-of-conduct.html


 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 અનુવાદ

આ દસ્તાવેજ નીચે આપેલમાં ઉપલબ્ધ છે અનુવાદો:
- ફ્રેન્ચ 🇫🇷





