# हसुरा GraphQL इंजिन समुदाय आचारसंहिता

## आमची प्रतिज्ञा

खुल्या आणि स्वागतार्ह वातावरणाला चालना देण्याच्या हिताच्या दृष्टीने आम्ही योगदानकर्ते आणि देखभालकर्ता म्हणून वयाचे, शरीराचे, आकाराचे, अपंगत्वाचे, वांशिकतेचे, लैंगिक वैशिष्ट्यांचे, लिंगाच्या पर्वा न करता, आमच्या प्रकल्पात आणि आमच्या समुदायामध्ये सहभागास प्रत्येकासाठी त्रास-मुक्त अनुभव देण्याचे वचन देतो. ओळख आणि अभिव्यक्ती, अनुभवाची पातळी, शिक्षण, सामाजिक-आर्थिक स्थिती, राष्ट्रीयत्व, वैयक्तिक स्वरूप, वंश, धर्म किंवा लैंगिक ओळख आणि अभिमुखता.

## आमची गुणवत्ता

सकारात्मक वातावरण तयार करण्यात योगदान देणार्‍या वागणुकीची उदाहरणे:

* स्वागतार्ह, समावेशक आणि लिंग-तटस्थ भाषा वापरुन (उदाहरणार्थ: "अहो अगं" ऐवजी आपण "अहो लोक" किंवा "अहो सर्व" वापरू शकता)
* भिन्न दृष्टीकोन आणि अनुभवांचा आदर करणे
* कृतज्ञपणे विधायक टीका स्वीकारणे
* समाजासाठी काय चांगले आहे यावर लक्ष केंद्रित करणे
* इतर समुदाय सदस्यांबद्दल सहानुभूती दर्शवित आहे

सहभागींनी अस्वीकार्य वर्तनाची उदाहरणे यात समाविष्ट आहेतः

* लैंगिक भाषा किंवा प्रतिमेचा वापर आणि अनावश्यक लैंगिक लक्ष किंवा प्रगती
* ट्रोलिंग, अपमानजनक / निंदनीय टिप्पण्या आणि वैयक्तिक किंवा राजकीय हल्ले
* सार्वजनिक किंवा खाजगी छळ
* शारीरिक किंवा इलेक्ट्रॉनिक यासारख्या इतरांची खाजगी माहिती प्रकाशित करणे
   पत्ता, स्पष्ट परवानगीशिवाय
* इतर आचरण जे व्यावसायिक सेटिंगमध्ये उचितपणे अयोग्य मानले जाऊ शकतात

## आमचे उत्तरदायित्व

प्रकल्प देखभालकर्ता स्वीकारण्यायोग्य वर्तनाचे मानदंड स्पष्ट करण्यासाठी जबाबदार आहेत आणि अस्वीकार्य वर्तनाच्या कोणत्याही घटनेस प्रतिसाद म्हणून योग्य आणि योग्य न्याय्य सुधारात्मक कारवाई करण्याची अपेक्षा आहे.

या आचारसंहितेशी संरेखित नसलेल्या टिप्पण्या, अभिप्राय, कोड, विकी संपादने, मुद्दे आणि इतर योगदान हटविणे, संपादित करणे किंवा नाकारणे, किंवा इतर आचरणासाठी अस्थायी किंवा कायमचे कोणतेही योगदानकर्ते बंदी घालण्याचा हक्क आणि जबाबदारी प्रकल्प व्यवस्थापकांकडे आहे. ते अयोग्य, धमकीदायक, आक्षेपार्ह किंवा हानिकारक मानतात.

## श्रेणी

जेव्हा एखादी व्यक्ती प्रकल्प किंवा त्याच्या समुदायाचे प्रतिनिधीत्व करीत असते तेव्हा ही आचारसंहिता प्रकल्प जागांमध्ये आणि सार्वजनिक जागांवरही लागू होते. प्रोजेक्ट किंवा समुदायाचे प्रतिनिधित्व करण्याच्या उदाहरणांमध्ये अधिकृत प्रकल्प ई-मेल पत्ता वापरणे, अधिकृत सोशल मीडिया खात्याद्वारे पोस्ट करणे किंवा ऑनलाइन किंवा ऑफलाइन कार्यक्रमात नियुक्त प्रतिनिधी म्हणून काम करणे समाविष्ट आहे. प्रोजेक्टचे प्रतिनिधित्व पुढे परिभाषित केले जाऊ शकते आणि प्रकल्प देखभालकर्त्याद्वारे स्पष्टीकरण दिले जाईल.

## अंमलबजावणी

community@hasura.io वर प्रकल्प कार्यसंघाशी संपर्क साधून गैरवर्तन, छळ किंवा अन्यथा अस्वीकार्य वर्तनाची उदाहरणे दिली जाऊ शकतात. सर्व
तक्रारींचे पुनरावलोकन केले जाईल आणि त्यांची तपासणी केली जाईल आणि त्या परिस्थीतीस आवश्यक आणि योग्य वाटेल असा प्रतिसाद मिळेल. प्रोजेक्ट टीमला एखाद्या घटनेच्या रिपोर्टरच्या संदर्भात गोपनीयता राखण्याचे बंधन असते.
विशिष्ट अंमलबजावणी धोरणांचे पुढील तपशील स्वतंत्रपणे पोस्ट केले जाऊ शकतात.

प्रकल्प देखभाल करणारे जे आचारसंहितेचे पालन न करतात किंवा अंमलात आणत नाहीत त्यांना प्रकल्पातील इतर सदस्यांनी ठरवल्याप्रमाणे तात्पुरते किंवा कायमस्वरूपी परिणाम भोगावे लागू शकतात.

## श्वसन

ही आचारसंहिता [Contributor Covenant][homepage], version 1.4, मधून रुपांतरित केली गेली आहे,
https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html यावर उपलब्ध

[मुख्यपृष्ठ]: https://www.contributor-covenant.org

## भाषांतर

हे दस्तऐवज पुढील अनुवादांमध्ये उपलब्ध आहेः

- [French :fr:](translations/code-of-conduct.french.md)
