# हसुरा ग्राफक्यूएल-इंजन में योगदान

_पहले_: यदि आप योगदान शुरू करने में असुरक्षित महसूस करते हैं, तो बेझिझक हमसे पूछें हमारे [डिस्कोर्ड चैनल](https://discordapp.com/invite/hasura) पर #contrib चैनल में। आप अपने योगदान के साथ आगे भी बढ़ सकते हैं और हम आपको प्रतिपुष्टि देंगे। चिंता न करें - सबसे बुरा यह हो सकता है कि आपको विनम्रता से कुछ बदलने के लिए कहा जाएगा। हम किसी भी योगदान की सराहना करते हैं, और हम नहीं चाहते उसके बीच नियमों की एक दीवार खड़ी हो।

हालांकि, उन व्यक्तियों के लिए जो परियोजना में योगदान करने के सर्वोत्तम तरीकों पर थोड़ा और मार्गदर्शन चाहते हैं, आगे पढ़ें। यह दस्तावेज़ यही बताएगा जो हम खोज रहे हैं। नीचे दिए गए नियमों को संबोधित करके, संभावना है कि हम जल्दी से विलय या आपके योगदान को सम्बोधित कर सकते है।

## विषय-सूची

[1. आचार संहिता](#code-of-conduct)

[2. रेपो अवलोकन](#overview)

[3. पहली बार योगदानकर्ताओं का स्वागत है! ](#first-timers)

[4. योगदान के क्षेत्र](#areas)

[5. योगदान के तरीके](#ways)

[6. कमिट संदेश](#commit-messages)

[7. अनुवाद](#translations)

<a name="code-of-conduct"> </a>

## 1. आचार संहिता

हसुरा में किए गए किसी भी योगदान के संदर्भ में कृपया हमारे [आचार संहिता](../code-of-conduct.md) का पालन करें।
<a name="overview"> </a>

## 2. रेपो अवलोकन

[hasura/graphql-engine](https://github.com/hasura/graphql-engine) ३ घटकों को मिलाकर एक मोनो-रेपो है। प्रत्येक का अपना योगदान देने का दस्तावेज़ है:

1. [सर्वर (Haskell)](../server/CONTRIBUTING.md)

2. [सीएलआई (Go)](../cli/CONTRIBUTING.md)

3. [कंसोल (Javascript)](../console/README.md#contributing-to-hasura-console)

सभी तीन घटकों में एक ही संस्करण है, जिसे या तो गिट टैग या ब्रांच नाम और गिट कमिट SHA के साथ निरूपित किया जाता है।

सभी योगदानों के लिए, एक CLA(योगदानकर्ता लाइसेंस समझौता) पर हस्ताक्षर [यहां](https://cla-assistant.io/hasura/graphql-engine) पुल रिक्वेस्ट करने के पहले (या बाद मे) करने का अनुरोध है। यदि आवश्यक हो तो एक बॉट, योगदानकर्ताओं को CLA पर एक पुल रिक्वेस्ट टिप्पणी के माध्यम से हस्ताक्षर करने के लिए संकेत देगा।

<a name="first-timers"> </a>

## 3. पहली बार योगदानकर्ताओं का स्वागत है!

हम पहली बार योगदानकर्ताओं की सराहना करते हैं और योगदान की शुरुआत करने में आपके सहायता करने में हमे खुशी होगी| जो भी सवाल हो, हमे पूछें!

पहली बार योगदानकर्ताओं के लिए उपयुक्त सभी मुद्दे [यहाँ](https://github.com/hasura/graphql-engine/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22good+first+issue%22) मिलेंगे।

<a name="areas"> </a>

## 4. योगदान के क्षेत्र

बेशक, हम हसुरा के सभी घटकों में योगदान की सराहना करते हैं। हालांकि, हमने तीन क्षेत्रों की पहचान की है जो योगदान के लिए विशेष रूप से उपयुक्त हैं।

### दस्तावेज़

हमारा लक्ष्य हमारे डॉक्स को विस्तृत और अद्यतन रखना है। यदि आप ऐसा करने में हमारी मदद करना चाहते हैं, तो हम किसी भी तरह के योगदान के लिए आभारी है। 

- लापता जानकारी की रिपोर्ट करें

- मौजूदा दस्तावेज़ में गलतियों को ठीक करें

- दस्तावेज़ को बढ़ाने में हमारी मदद करें

डॉक्स के लिए योगदानकर्ता गाइड [docs/CONTRIBUTING.md](../docs/CONTRIBUTING.md) पर पाया जा सकता है।

### सामुदायिक जानकारी

जबसे हमने अपना [सीखना पृष्ठ](https://hasura.io/learn/) लॉन्च किया, हम निम्नलिखित योगदानों के लिए आभारी है।

- मौजूदा ट्यूटोरियल में गलतियों को ठीक करें

- नए ट्यूटोरियल जोड़ें (कृपया हमें पहले आपके विचार बताएं ताकि डुप्लीकेट ना हो)

हमारा `सीखना पृष्ठ` का README [यहां](https://github.com/hasura/learn-graphql) पाया जा सकता है।

सीखने की जानकारी के अलावा, तकनीकी सामुदायिक जानकारी में योगदान करने के तीन अन्य तरीके हैं:

- [बॉयलरप्लेट्स](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/community/boilerplates)

- [नमूना ऐप्स](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/community/sample-apps)

- [उपकरण](../community/tools)

यदि आप समुदाय को योगदान देना चाहते हैं निम्नलिखित माध्यमों से, तो हमारी [समुदाय विकि](https://github.com/hasura/graphql-engine/wiki/Community-Wiki) देखें।:

- टेक्निकल ब्लॉगपोस्ट लिखना

- किसी इवेंट में बोलना

- एक कार्यशाला का आयोजन

यदि आप ऊपर बताई गई चीज़ की अलावा कुछ और जोड़ना चाहते हैं, एक पुल रिक्वेस्ट ज़रूर भेजें।

### हसुरा सीएलआई

हमारे पास सीएलआई पर कुछ मुद्दे हैं जो ओपन सोर्स के योगदान के लिए उपयुक्त हैं। यदि आप Go language जानते हैं या आप इस पर काम करके सीखना चाहते हैं, तो इन [मुद्दों](https://github.com/hasura/graphql-engine/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Ac%2Fcli+label%3A%22help+wanted%22) को देखें।

CLI रिपॉजिटरी की README को [यहाँ](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/cli) पाया जा सकता है।

<a name="ways"> </a>

## 5. योगदान के तरीके

### किसी समस्या की रिपोर्ट करना

- सुनिश्चित करें कि आपने नवीनतम संस्करण के खिलाफ परीक्षण किया हैं। यह संभव है कि हम आपके द्वारा अनुभव किए जा रहे बग को पहले ही सही कर लिए हैं।

- समस्या को पुन: उत्पन्न करने के लिए कदम प्रदान करें, साथ ही पोस्टग्रेज संस्करण, ग्राफ्क्यूएल-इंजन संस्करण और प्रदाता(हरोकू, डॉकर, आदि) जिसे आप चला रहे हैं।

- यदि आवश्यक हो तो कृपया सर्वर के लॉग भी शामिल करें।

### किसी मुद्दे पर काम करना

- हम [फोर्क-और-ब्रांच गिट वर्कफ़्लो](https://blog.scottlowe.org/2015/01/27/using-fork-branch-git-workflow/) का उपयोग करते हैं।

- कृपया सुनिश्चित करें कि आप जो काम कर रहे हैं, उससे जुड़ा एक इश्यू है।

- यदि आप किसी मुद्दे पर काम कर रहे हैं, तो कृपया टिप्पणी करें ताकि दूसरों के द्वारा डुप्लिकेट काम ना हो।

- अपने कमिट को स्क्वाश करें और अंत में कमिट मैसेज में `fix #<इश्यू-नो>` या `close #<इश्यू-नो>` का इस्तेमाल करें।

    उदाहरण: `resolve answers to everything (fix #42)` या `resolve answers to everything, fix #42`

- पुल रिक्वेस्ट सबमिट करने से पहले अपनी ब्रांच को `master` के साथ रीबेस करें।

<a name="commit-messages"></a>

## 6. कमिट संदेश

- पहली लाइन में परिवर्तनों का सारांश होना चाहिए, ध्यान दें कि वह 50 से अधिक अक्षर नहीं हो| इसके बाद एक वैकल्पिक निकाय जिसमे परिवर्तनों के बारे में अधिक विवरण हो। अच्छा कमिट सन्देश लिखने के बारे में अधिक जानकारी के लिए [इस लिंक](https://github.com/erlang/otp/wiki/writing-good-commit-messages) का संदर्भ लें। 

- अत्यावश्यक वर्तमान काल का उपयोग करें : "add/fix/change" , न कि "added/fixed/changed" या "adds/fixes/changes"।

- सारांश लाइन के पहले अक्षर को कैपिटलाइज़ न करें।

- सारांश के अंत में एक डॉट(.) न जोड़ें।

<a name="translations"></a>

## 7. अनुवाद

यह दस्तावेज़ निम्नलिखित अनुवादों में उपलब्ध है:

- [फ्रेंच](CONTRIBUTING.french.md)
- [इंग्लिश](../CONTRIBUTING.md)

(क्रेडिट: कुछ खंड https://github.com/PostgRest/postgrest/blob/master/.github/CONTRIBUTING.md से अनुकूलित हैं)