# हसुरा ग्राफक्युएल ईन्जिनमा योगदान गर्दै

प्रथम_: यदि तपाईं कसरी योगदान पुर्‍याउने बारे असुरक्षित महसुस गर्नुहुन्छ भने, हामीलाई हाम्रो #contrib च्यानलको [Discord च्यानल](https://discordapp.com/invite/hasura) मा हामीलाई सोध्नुहोस्।तपाईं आफ्नो योगदानको साथ मात्र अगाडि बढ्न सक्नुहुन्छ र हामी तपाईंलाई प्रतिक्रिया दिन्छौं। चिन्ता नलिनुहोस् - सबैभन्दा खराब हुन सक्छ जुन तपाईंलाई शिष्टतापूर्वक केहि परिवर्तन गर्न भनिन्छ। हामी कुनै योगदानलाई सराहना गर्छौं, र हामी नियमको पर्खाल त्यस्तो मार्गमा खडा गर्न चाहँदैनौं।

जे होस्, ती व्यक्तिहरूका लागि जो यस परियोजनामा ​​योगदान पुर्‍याउन उत्तम तरिकामा केहि थप निर्देशन चाहान्छन्, पढ्नुहोस्। यो कागजातले हामीले खोजेको कुरालाई समेट्छ। तलका बुँदाहरूलाई सम्बोधन गरेर, हामीहरूले चाँडै मर्ज गर्न वा तपाइँको योगदानका संभावनाहरू वृद्धि हुनेछ।

## सामग्रीको तालिका

[१. आचार संहिता ](#code-of-conduct) 

[२. रिपो अवलोकन ](#overview)

[३. पहिलो पटक योगदानकर्ताहरूलाई स्वागत छ! ](#first-timers)

[४. योगदान दिन क्षेत्रहरू ](#areas)

[५. योगदान दिने तरिकाहरू ](#ways)

[६. सन्देशहरू प्रतिबद्ध गर्नुहोस् ](#commit-messages)

[७. अनुवाद ](#translations)

<a name="code-of-conduct"></a>

## १. आचार संहिता

कृपया हसुरामा गरिएको कुनै योगदानहरूको सन्दर्भमा हाम्रो [आचार संहिता](./code-of-conduct.nepali.md) अनुसरण गर्नुहोस् ।

<a name="overview"></a>

## २. रिपो अवलोकन 

[हसुरा/ग्राफक्युएल-ईन्जिन](https://github.com/hasura/graphql-engine) तीन कम्पोनेन्टहरू एक मोनो-रिपो हो। प्रत्येकको आफ्नै योगदान दिने गाईडहरू छन्:

1. [सर्भर (हस्केल)](../server/CONTRIBUTING.md)

2. [सीएलआई (गो)](../cli/CONTRIBUTING.md)

3. [कन्सोल (जाभास्क्रिप्ट)](../console/README.md#contributing-to-hasura-console)

सबै तीन कम्पोनेन्टहरूको एकल संस्करण हुन्छ, या त गिट ट्याग वा ब्रान्च नाम र git commit SHA को संयोजन द्वारा दर्साइएको।

सबै योगदानहरूको लागि, एक CLA (योगदानकर्ता इजाजतपत्र सम्झौता) हस्ताक्षर गर्नु पर्छ [यहाँ](https://cla-assistant.io/hasura/graphql-engine) पुल अनुरोध पेश गर्नु अघि (वा पछि)। बोटले योगदानकर्ताहरूलाई CLA हस्ताक्षर गर्न अनुरोध गर्दछ एक पुल अनुरोध टिप्पणी मार्फत, यदि आवश्यक भएमा।

<a name="first-timers"></a>

## ३. पहिलो पटक योगदानकर्ताहरूलाई स्वागत छ! 

हामी पहिलो पटक योगदानकर्ताहरूलाई धन्यवाद दिन्छौं र हामी तपाईंलाई सुरू गर्न सहयोग गर्न पाउँदा खुसी छौं। प्रश्नहरूको मामलामा, हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस्!

तपाइँ [यहाँ](https://github.com/hasura/graphql-engine/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22good+first+issue%22) पहिलो पटक योगदानकर्ताहरूको लागि उपयुक्त सबै मुद्दाहरू फेला पार्नुहुन्छ।

<a name="areas"></a>

## ४. योगदान दिन क्षेत्रहरू 
अवश्य पनि हामी हासुराका सबै अवयवहरूको योगदानहरूको सराहना गर्दछौं। यद्यपि हामीले तीन क्षेत्रहरू पहिचान गरेका छौं जुन विशेष रूपमा खुला स्रोत योगदानका लागि उपयुक्त छन्।

### कागजात

हाम्रो लक्ष्य भनेको हाम्रो कागजातहरू विस्तृत र अद्यावधिक राख्नु हो। यदि तपाईं त्यसो गर्न हामीलाई मद्दत गर्न चाहनुहुन्छ भने, हामी कुनै पनि प्रकारको योगदानका लागि आभारी छौं:

- हराएको सामग्री रिपोर्ट गर्नुहोस्

- अवस्थित कागजातमा त्रुटिहरू ठीक गर्नुहोस्

- कागजातमा थप गर्न हामीलाई मद्दत गर्नुहोस्

कागजातहरूको लागि योगदान दिने मार्गनिर्देशन [docs/CONTRIBUTING.md](../docs/CONTRIBUTING.md) मा पाउन सकिन्छ।

### सामुदायिक सामग्री

हामीले हाम्रो [सिक्ने पृष्ठ](https://hasura.io/learn/) सुरू गरेदेखि, हामी योगदानका बारे खुशी छौं:

- अवस्थित सिक्ने ट्यूटोरियलमा त्रुटिहरू ठीक गर्नुहोस्

- नयाँ ट्यूटोरियलहरू थप्नुहोस् (डुप्लिकेट शब्दबाट बच्न यदि तपाईंसँग विचार छ भने कृपया हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस्)

सिक्न भण्डारको README [यहाँ](https://github.com/hasura/learn-graphql) फेला पार्न सकिन्छ।

सिक्ने सामग्री बाहेक, हामीले प्राविधिक समुदाय सामग्रीका साथ योगदान पुर्‍याउने अन्य तीन तरिकाहरू पहिचान गरेका छौं:

- [बोइलरप्लेटस्](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/community/boilerplates)

- [नमूना अनुप्रयोगहरू](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/community/sample-apps)

- [उपकरणहरू](community/tools)

यदि तपाईं समुदायमा योगदानमा  

- प्राविधिक ब्लगपोस्ट लेख्दै

- एक कार्यक्रम मा बोल्दै

- एक कार्यशाला आयोजन

गर्न चाहनुहुन्छ भने, हाम्रो [समुदाय विकी](https://github.com/hasura/graphql-engine/wiki/Community-Wiki) जाँच गर्नुहोस्।

एक पुल अनुरोध सबमिट गर्न स्वतन्त्र महसुस गर्नुहोस् यदि तपाईं माथिको केहि पनि सम्बन्धित छैन भने पनी थप्न केहि छ भने।

### हसुरा CLI

हामीसँग CLI मा केहि मुद्दाहरू छन् जुन खुला स्रोत योगदानका लागि उपयुक्त छन्। यदि तपाइँ गो जान्नु हुन्छ वा यदि तपाइँ यसलाई गरेर यो सिक्न चाहानुहुन्छ भने, निम्न [मुद्दाहरू](https://github.com/hasura/graphql-engine/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Ac%2Fcli+label%3A%22help+wanted%22) जाँच गर्नुहोस्।

CLI भण्डारको README [यहाँ](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/cli) फेला पार्न सकिन्छ।

<a name="ways"></a>

## ५. योगदान दिने तरिकाहरू 

### मुद्दा रिपोर्ट गर्ने

- निश्चित गर्नुहोस् कि तपाईले भर्खरको रिलिज गरिएको संस्करणको बिरूद्ध जाँच गर्नुभयो। यो सम्भव छ कि हामीले तपाईंले पहिले अनुभव गरिरहनु भएको बग निश्चित गरिसकेका छौं।

- पोस्टग्रेस संस्करण, ग्राफिक-ईन्जिन संस्करण र तपाईं (हेरोकू, डकर, आदि) चलाउँदै हुनुहुन्छ प्रदायक सहित मुद्दा पुन: उत्पादन गर्न चरणहरू प्रदान गर्नुहोस्।

- कृपया सर्वरको लगहरू समावेश गर्नुहोस्।

### एक मुद्दामा काम गर्दै

- हामी [फोर्क र एण्ड ब्रांच गिट वर्कफ्लो](https://blog.scottlowe.org/2015/01/27/using-fork-branch-git-workflow/) प्रयोग गर्दछौं।

- कृपया सुनिश्चित गर्नुहोस् कि त्यहाँ काम गर्दै हुनुहुन्छ जुन तपाईंले गरिरहनु भएको छ।

- यदि तपाईं कुनै मुद्दामा काम गर्दै हुनुहुन्छ भने, कृपया टिप्पणी गर्नुहोस् कि तपाईंले त्यसो गरिरहनु भएको छ अरूले पनि नक्कल कार्य रोक्नको लागि।

- तपाईंको कमिट्स स्क्वाश गर्नुहोस् र अन्तमा कमिट सन्देशमा `fix #<issue-no>` वा `close #<issue-no>` प्रयोग गरी मुद्दालाई सन्दर्भित गर्नुहोस्।
  उदाहरण को लागी:`resolve answers to everything (fix #42)` वा `resolve answers to everything, fix #42`

- पुल अनुरोध बुझाउनु अघि तपाईंको ब्रान्चसँग मास्टर रिबेस गर्नुहोस्।

<a name="commit-messages"></a>

## ६. सन्देशहरू प्रतिबद्ध गर्नुहोस् 

- पहिलो लाइन परिवर्तनको सारांश हुनुपर्दछ, पचास वर्णहरू भन्दा बढि, एक वैकल्पिक निकाय द्वारा पछ्याईनु पर्छ जुन परिवर्तनहरूको बारेमा अधिक विवरणहरू छन्। राम्रो कमिट सन्देश लेख्नको लागि [यो लिंक](https://github.com/erlang/otp/wiki/writing-good-commit-messages)लाई सन्दर्भ गर्नुहोस्।

- अत्यावश्यक वर्तमान काल प्रयोग गर्नुहोस्:"add/fix/change", न "added/fixed/changed" वा "adds/fixes/changes".

- सारांश रेखाको पहिलो अक्षर क्यापिटलाइज नगर्नुहोस्।

- सारांश रेखाको अन्त्यमा पिरियड / डट (.) थप नगर्नुहोस्।

<a name="translations"></a>

## ७. अनुवाद 

यो कागजात निम्न अनुवादहरूमा उपलब्ध छ:

- [फ्रेन्च 🇫🇷](translations/CONTRIBUTING.french.md)

(क्रेडिटहरू: केहि सेक्सनहरू https://github.com/PostgREST/postgrest/blob/master/.github/CONTRIBUTING.md बाट छाँटकाँट गरिएको हो)
