# Внесение вклада в Hasura graphql-engine

_Во-первых_: если вы чувствуете себя неуверенно из-за того, как внести свой вклад в наш репозиторий, то не стесняйтесь спросить на нашем [Discord канале](https://discordapp.com/invite/hasura), в канале #contrib. Вы можете действовать на свое усмотрение и внести вклад, а мы обязательно оставим свой отзыв. Не волнуйтесь, худшее, что может случиться — это то, что вас вежливо попросят что-то изменить. Мы ценим любой вклад, и не хотим, чтобы стена правил мешала.
Рекомендации о том, как лучше всего внести свой вклад в проект находятся ниже. В этом документе мы расскажем о том, чего мы ждем. Обращая внимание на нижеприведенные пункты, шансы на быстрое объединение или на обзор вашего вклада вырастут.

## Содержание

[1. Кодекс поведения ](#code-of-conduct)

[2. О репозитории ](#overview)

[3. Вносите вклад в первый раз? Великолепно! ](#first-timers)

[4. Где внести вклад ](#areas)

[5. Способы внесения вклада ](#ways)

[6. Сообщения в коммитах ](#commit-messages)

[7. Переводы ](#translations)

<a name="code-of-conduct"></a>

## 1. Код поведения

Пожалуйста, следуйте нашему [Кодексу поведения](code-of-conduct.md), когда делаете вклад в Hasura.

<a name="overview"></a>

## 2. О репозитории

[hasura/graphql-engine](https://github.com/hasura/graphql-engine) - моно-репозиторий, состоящий из 3 компонентов. У каждого свое руководство по работе:

1. [Server (Haskell)](server/CONTRIBUTING.md)

2. [CLI (Go)](cli/CONTRIBUTING.md)

3. [Console (JavaScript)](console/README.md#contributing-to-hasura-console)

Все три компонента имеют единую версию, обозначаемую либо git-тегом, либо комбинацией имени ветки и SHA-коммита git'а.

Для всех вкладов необходимо подписать лицензионное соглашение участника CLA (Contributor License Agreement ) [здесь](https://cla-assistant.io/hasura/graphql-engine) до (или после) пулреквеста (pull request). При необходимости бот предложит вкладчикам подписать CLA с помощью комментария к пулреквесту.

<a name="first-timers"></a>

## 3. Вносите вклад в первый раз? Великолепно!

Мы благодарны за то, что вы вносите вклад в первый раз. Мы рады вам помочь. В случае возникновения вопросов, просто свяжитесь с нами!
Все вопросы, подходящие для начинающих, Вы найдете [здесь](https://github.com/hasura/graphql-engine/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22good+first+issue%22).

<a name="areas"></a>

## 4. Где вносить вклад

Конечно, мы оценим любой вклад в любой из компонентов Hasura. Но мы выделили 3 области, которые подходят больше всего для open source вкладов.

### Документация

Наша задача — держать нашу документацию всеобъемлющей и обновленной. Если вы желаете нам в этом помочь, мы будем вам благодарны. Вы можете:

- Сообщить, если не хватает какого-либо контента

- Исправить ошибки в уже существующей документации

- Помочь написать больше документации

Руководство по работе с документацией можно найти на [docs/CONTRIBUTING.md](docs/CONTRIBUTING.md).

### Контент сообщества 

Поскольку мы запустили нашу [страницу для обучения](https://hasura.io/learn/), мы были бы рады видеть следующие вклады:

- Исправление ошибок в туториалах

- Добавление новых туториалов

README-файл для репозитория для обучения находится [здесь](https://github.com/hasura/learn-graphql).

Помимо обучающего контента, мы выбрали три других способа для внесения вклада:

- [Boilerplates](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/community/boilerplates)

- [Демо приложения](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/community/sample-apps)

- [Инструменты](community/tools)

Если вы желаете сделать вклад в наше сообщество, то можете

- написать технический пост в блог

- сделать доклад на конференции

- организовать воркшоп

Не забудьте посетить [нашу википедию](https://github.com/hasura/graphql-engine/wiki/Community-Wiki).

Есть что добавить? Не стесняйтесь отправить пулреквест, даже если он не относится к вышеперечисленному.

### Hasura CLI

У нас есть некоторые задачи (issue) для CLI, которые лучше всего подходят для open source вкладов. Если вы знаете Go, или если вы хотите делать что-либо учась, проверьте наш репозиторий [на задачи](https://github.com/hasura/graphql-engine/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Ac%2Fcli+label%3A%22help+wanted%22).

README-файлы для CLI репозитория можно найти [здесь](https://github.com/hasura/graphql-engine/tree/master/cli).

<a name="ways"></a>

## 5. Способы внесения вкладов

### Сообщение про задачи и баги (отправка issue)

- Убедитесь, что вы используете последнюю версию. Возможно, что мы уже пофиксили баг.

- Предоставьте шаги, чтобы воспроизвести вашу проблему: Postgres версию, версию graphql-engine, платформу, где вы работаете (Heroku, Docker, и т.д.).

- Пожалуйста, приложите логи сервера, если это уместно.

### Работа над задачами (issues)

- Мы используем [fork-and-branch git workflow](https://blog.scottlowe.org/2015/01/27/using-fork-branch-git-workflow/).

- Пожалуйста, убедитесь, что есть задача (issue) с описанием того, что вы делаете.

- Если вы работаете над задачей (issue), пожалуйста, прокомментируйте, что вы делаете, чтобы предотвратить дублирование работы другими участниками.

- Склейте свои коммиты используя squash, и ссылайтесь за задачу используя `fix #<issue-no>` или `close #<issue-no>` в сообщении коммита в конце. Например:
  Например: `resolve answers to everything (fix #42)` или `resolve answers to everything, fix #42`

- Сделайте rebase master вместе со своей веткой, перед тем как отправлять пулреквест.

<a name="commit-messages"></a>

## 6. Сообщения в коммитах

- Первая строка должна содержать краткое изложение изменений, не больше 50 символов,
  за которым следует необязательный текст, содержащий более подробную информацию об изменениях. 
  Обратитесь [к этой ссылке](https://github.com/erlang/otp/wiki/writing-good-commit-messages)
  для получения дополнительной информации о написании хороших сообщений в коммитах.

- Используйте повелительное наклонение настоящего времени: "add/fix/change", не "added/fixed/changed" или "adds/fixes/changes".

- Не ставьте заглавную букву в первой строке summary.

- Не ставьте точку (.) в конце строки summary.

<a name="translations"></a>

## 7. Переводы

Этот документ доступен на следующих языках:

- [Французский 🇫🇷](translations/CONTRIBUTING.french.md)
- [Русский 🇷🇺](translations/CONTRIBUTING.russian.md)

(Отссылки: Некоторые разделы адаптированы из https://github.com/PostgREST/postgrest/blob/master/.github/CONTRIBUTING.md)
