## कमतरता कळवणे

आम्ही हसुरा समुदायाकडे असुरक्षिततेचा अहवाल देणार्‍या सुरक्षा संशोधक आणि वापरकर्त्यांसाठी अत्यंत आभारी आहोत. सर्व अहवालाचे समुदाय समाजसेवकांच्या संचाद्वारे आणि हसुरा कार्यसंघाद्वारे संपूर्ण तपासणी केली जाते.

सुरक्षिततेच्या समस्येचा अहवाल देण्यासाठी कृपया सर्व आवश्यक माहिती संलग्न करुन सर्व तपशीलांसह आम्हाला [build@hasura.io](mailto:build@hasura.io) ईमेल करा.

### मी कधी अशक्तपणाचा अहवाल द्यावा?

- जर आपल्याला वाटत असेल की आपल्याला हसुरा ग्राफिक इंजिन किंवा संबंधित घटकांमध्ये संभाव्य सुरक्षा असुरक्षा सापडली आहे.
- असुरक्षिततेमुळे हसुरा ग्राफिकल इंजिनवर कसा प्रभाव पडतो याबद्दल आपल्याला खात्री नाही.
- जर आपल्याला वाटत असेल की आपल्याला हसुरा ग्राफिकल इंजिनवर आधारित असलेल्या दुसर्‍या प्रोजेक्टमध्ये एक असुरक्षितता सापडली आहे (उदा. हेरोकू, डॉकर इ.)
- जर आपण हसूरा ग्राफिक इंजिन वापरकर्त्यांना संभाव्यत: हानी पोहोचवू शकेल अशा कोणत्याही सुरक्षा धोक्याची नोंद देऊ इच्छित आहात.

### मी कधी अशक्तपणाचा अहवाल देऊ नये?

- आपल्याला सुरक्षिततेसाठी हसुरा ग्राफिक इंजिन घटकांची मदतीची गरज आहे.
- आपल्याला सुरक्षा संबंधित अद्यतने लागू करण्यात मदतीची गरज आहे.
- आपला मुद्दा सुरक्षिततेशी संबंधित नाही.

## सुरक्षा भेद्यता प्रतिक्रिया

प्रकल्पाच्या देखभालकर्त्यांद्वारे आणि सुरक्षा कार्यसंघाद्वारे 3 कार्य दिवसांच्या आत प्रत्येक अहवालाची कबुली दिली जाते आणि त्यांची छाननी केली जाते. 

रिपोर्टरला समस्येची छाननी आणि निराकरणच्या प्रत्येक टप्प्यावर अद्यतनित ठेवले जाईल (ट्रायज -> ठरवणे -> प्रकाशन)

## सार्वलौकिक प्रकटीकरण वेळ

हसुरा उत्पादन सुरक्षा कार्यसंघ आणि चूक प्रस्तुतिद्वारे सार्वजनिक प्रकटीकरणाच्या तारखेस वाटाघाटी केली जाते. एकदा वापरकर्ता शमनन उपलब्ध झाल्यावर आम्ही शक्य तितक्या लवकर चुका पूर्णपणे उघड करण्यास प्राधान्य देतो. जेव्हा दोष किंवा निराकरण अद्याप पूर्णपणे समजलेले नसते तेव्हा निराकरण करण्यास उशीर करणे उचित आहे, समाधान योग्य प्रकारे चाचणी केलेले नाही किंवा विक्रेता समन्वयासाठी आहे. प्रकटीकरणाची मुदत तात्काळ (विशेषत: हे सार्वजनिकरित्या आधीच ज्ञात असल्यास) काही आठवड्यांपासून आहे. आम्ही जाहीर करतो की एका सार्वजनिक प्रकल्पाच्या अहवालातील कालावधी सामान्यत: 7 दिवसांच्या क्रमाने असेल अशी आम्ही अपेक्षा करतो. हसुरा ग्राफिकल इंजिन देखभालकर्ता आणि सुरक्षा कार्यसंघ एक प्रकटीकरण तारीख निश्चित करताना अंतिम निर्णय करेल.


(काही विभाग यापासून [https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md](https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md) प्रेरणा आणि रुपांतर झाले आहेत)

## भाषांतर

ही लेखी माहिती पुढील अनुवादांमध्ये उपलब्ध आहेः

- [French :fr:](translations/SECURITY.french.md)
- [Hindi :india:](translations/SECURITY.hindi.md)
