## Повідомлення про уразливості

Ми неймовірно вдячні всім дослідникам з безпеки і користувачам, які повідомляють ком'юніті Hasura про знайдені вразливості. Всі звіти уважно вивчаються безліччю волонтерів та командою Hasura.

Щоб повідомити про уразливості, будь ласка, надішліть електроного листа на [build@hasura.io](mailto:build@hasura.io) разом з усіма деталями і приклавши всю необхідну інформацію.

### Коли потрібно повідомити про уразливості?

- Ви думаєте, що виявили потенційну вразливість в безпеці в Hasura GraphQL Engine або пов'язаних з ним компонентах.
- Ви не впевнені як вразливість впливає на Hasura GraphQL Engine.
- Ви думаєте, що виявили потенційну вразливість в іншому проекті, від якого залежить Hasura GraphQL Engine (наприклад, Heroku, Docker, і т.д.).
- Ви хочете повідомити про будь-який ризик, який може нашкодити користувачам Hasura GraphQL Engine.

### Коли НЕ потрібно повідомляти про уразливості?

- Вам потрібна допомога в налаштуванні компонентів Hasura GraphQL Engine.
- Вам потрібна допомога в установці оновлень, пов'язаних з безпекою.
- Ваша проблема не пов'язана з безпекою.

## Відповідь про вразливості безпеки

Кожен звіт підтверджується і аналізується учасниками проекту і командою з безпеки на протязі 3 робочих днів.

Автор звіту буде повідомлений про кожен етап аналізу і вирішення проблеми (пріоритизація -> фіксинг -> реліз).

## Час розкриття публічного інформації

Дата публічного розкриття інформації узгоджується командою безпеки продукту Hasura і особою, що відправила повідомлення про помилку. Ми вважаємо за краще повністю розкривати інформацію, як тільки було знайдено повне рішення для помилки. Розумно відкласти розкриття інформації, якщо помилка або виправлення ще не повністю вивчені, рішення недостатньо добре протестовано або для координації з вендором. Термін розкриття інформації - від негайного (особливо якщо це вже публічно відомо) до декількох тижнів. Очікувано, що проміжок часу між звітом і публічним розкриттям зазвичай становить близько 7 днів. Учасники Hasura GraphQL Engine і команда безпеки прийматимуть фінальне рішення про дату розкриття інформації.


(Деякі секції були взяті і адаптовані з  [https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md](https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md)).
