## Αναφορά ευπαθειών

Είμαστε εξαιρετικά ευγνώμονες για τους ερευνητές και τους χρήστες της ασφάλειας που αναφέρουν τρωτά σημεία στην κοινότητα Hasura. Όλες οι αναφορές διερευνώνται διεξοδικά από ένα σύνολο κοινοτικών εθελοντών και την ομάδα Hasura.

Για να αναφέρετε ένα ζήτημα ασφαλείας, στείλτε μας email στο [build@hasura.io](mailto:build@hasura.io) με όλες τις λεπτομέρειες, παρέχοντας όλες τις απαραίτητες πληροφορίες.

### Πότε πρέπει να αναφέρω ένα θέμα ευπάθειας;

- Πιστεύετε ότι έχετε ανακαλύψει μια πιθανή ευπάθεια ασφαλείας στη μηχανή Hasura GraphQL Engine ή σε σχετικά εξαρτήματα.
- Δεν είστε σίγουροι για το πώς μια ευπάθεια επηρεάζει τη μηχανή Hasura GraphQL Engine.
- Πιστεύετε ότι έχετε ανακαλύψει μια ευπάθεια σε ένα άλλο έργο που εξαρτάται από το Hasura GraphQL Engine (π.χ. Heroku, Docker, κλπ).
- Θέλετε να αναφέρετε οποιοδήποτε άλλο κίνδυνο ασφαλείας που θα μπορούσε να βλάψει τους χρήστες του Hasura GraphQL Engine.

### Πότε δεν πρέπει να αναφέρω ένα θέμα ευπάθειας;

- Χρειάζεστε βοήθεια ρύθμισης των εξαρτημάτων του Hasura GraphQL Engine για ασφάλεια.
- Χρειάζεστε βοήθεια σχετικά με την εφαρμογή ενημερώσεων σχετικά με την ασφάλεια.
- Το ζήτημά σας δεν σχετίζεται με την ασφάλεια.

## Απάντηση ευπάθειας ασφαλείας

Κάθε αναφορά αναγνωρίζεται και αναλύεται από τους διαχειριστές του έργου και την ομάδα ασφαλείας εντός 3 εργάσιμων ημερών.

Ο δημοσιογράφος θα ενημερώνεται σε κάθε στάδιο της ανάλυσης και της επίλυσης του προβλήματος (triage -> fix -> release).

## Χρόνος δημοσίευσης δημοσιοποίησης

Η ημερομηνία δημοσίευσης γνωστοποιείται από την ομάδα ασφάλειας του προϊόντος Hasura και τον υποβάλλοντα σφάλματα. Προτιμούμε να αποκαλύψουμε πλήρως το σφάλμα το συντομότερο δυνατόν, μόλις γίνει διαθέσιμος ο μετριασμός των χρηστών. Είναι λογικό να καθυστερήσετε την αποκάλυψη όταν το σφάλμα ή η επιδιόρθωση δεν είναι ακόμη πλήρως κατανοητό, η λύση δεν είναι καλά δοκιμασμένη ή για τον συντονισμό των πωλητών. Το χρονοδιάγραμμα για την αποκάλυψη προέρχεται από άμεσες (ειδικά αν είναι ήδη γνωστές στο κοινό) σε λίγες εβδομάδες. Αναμένουμε ότι η χρονική περίοδος μεταξύ μιας έκθεσης και της δημοσιοποίησης θα είναι συνήθως της τάξης των 7 ημερών. Οι διαχειριστές του Hasura GraphQL Engine και η ομάδα ασφαλείας θα λάβουν την τελική κλήση για τον καθορισμό ημερομηνίας γνωστοποίησης.


(Ορισμένα τμήματα έχουν εμπνευστεί και προσαρμοστεί από την [https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md](https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md)).
