## कमजोरीहरू रिपोर्टिंग गर्नुहोस

हामी सुरक्षा अन्वेषकहरू र हसुर समुदायलाई कमजोरीहरू रिपोर्ट गर्ने प्रयोगकर्ताहरूको लागि अत्यन्त आभारी छौं। सबै रिपोर्टहरू समुदाय स्वयंसेवकहरू र हसुरा टिमले राम्रोसँग अनुसन्धान गर्छन्।

सुरक्षा मुद्दा रिपोर्ट गर्नको लागि, कृपया हामीलाई सबै विवरणहरूको साथ [build@hasura.io](mailto:build@hasura.io)मा ईमेल गर्नुहोस्, सबै आवश्यक जानकारी संलग्न गर्दै।

### मैले कहिले कमजोरीहरू रिपोर्ट गर्नुपर्छ?

- तपाईंलाई लाग्छ कि तपाईंले हसुरा ग्राफक्युएल ईन्जिन वा सम्बन्धित कम्पोनेन्टमा सम्भावित सुरक्षा कमजोरीहरू पत्ता लगाउनु भएको छ।
- तपाईं अनिश्चित हुनुहुन्छ कि कसरी एक कमजोरीले हसुरा ग्राफक्युएल इन्जिनलाई असर गर्दछ।
- तपाईंलाई लाग्छ कि तपाईंले अर्को प्रोजेक्टमा एक कमजोर जोखिम फेला पार्नुभयो जुन हसुरा ग्राफक्युएल इन्जिनमा निर्भर गर्दछ (उदाहरण: हेरोकू, डकर, आदि)।
- तपाईं कुनै पनि अन्य सुरक्षा जोखिम रिपोर्ट गर्न चाहानुहुन्छ जसले हसुरा ग्राफक्युएल इन्जिन प्रयोगकर्ताहरूलाई सम्भावित रूपमा हानी पुर्‍याउन सक्छ।

### मैले कहिले कमजोरीहरूको रिपोर्ट गर्नु हुँदैन?

- सुरक्षाको लागि तपाईंलाई हासुरा ग्राफक्युएल ईन्जिन कम्पोनेन्ट ट्युन गर्न मद्दत चाहिन्छ।
- तपाईंलाई सुरक्षा सम्बन्धित अपडेटहरू लागू गर्न मद्दत चाहिन्छ।
- तपाईंको मुद्दा सुरक्षा सम्बन्धित छैन।

## सुरक्षा कमजोरी प्रतिक्रिया

प्रत्येक रिपोर्ट परियोजना कार्यकर्ताहरु र सुरक्षा टोली द्वारा कार्य दिन भित्र मान्य गरी विश्लेषण गरिन्छ।

रिपोर्टरलाई मुद्दाको विश्लेषण र रिजोलुसनको प्रत्येक चरणमा अद्यावधिक राखिनेछ (ट्रिएज -> फिक्स -> रिलीज)।

## सार्वजनिक खुलासा समय

एक सार्वजनिक खुलासा मिति हसुरा उत्पादन सुरक्षा टोली र बग सबमिटर द्वारा छलफल गरिन्छ। हामी एक पटक उपभोक्ता न्यूनीकरण उपलब्ध हुने बित्तिकै बग पूर्ण रूपमा खुलाउन चाहान्छौं। यो बग वा फिक्स अझै पूर्ण रूपमा बुझिएको छैन जब समाधान ढिला गर्न उचित छ, समाधान राम्रोसँग परीक्षण गरिएको छैन, वा विक्रेता समन्वयको लागि। खुलासाको लागि समयसीम तत्कालको समयदेखि(विशेष गरी यदि यो पहिले नै सार्वजनिक रूपमा ज्ञात छ) केहि हप्ताहरू सम्म हो। हामी सार्वजनिक खुलासाको रिपोर्टको बीचको समय-सीमा सामान्यतया सात दिनको क्रममा हुने आशा गर्दछौं। हसुरा ग्राफिक इञ्जिन मर्मतकर्ताहरू र सुरक्षा टोलीले एक खुलासा मिति सेट गर्न अन्तिम कल लिन्छ।


(केहि सेक्सनहरु प्रेरित छन् र [https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md](https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md) बाट अनुकूलन गरिएको छ)।

## अनुवाद

यो कागजात निम्न अनुवादहरूमा उपलब्ध छ:

- [French :fr:](translations/SECURITY.french.md)
- [Hindi :india:](translations/SECURITY.hindi.md)
