Hlášení zranitelností
Jsme extrémně vděční za výzkumníky v oblasti bezpečnosti a uživatelé, kteří hlásí zranitelnosti Hasura komunitě. Všechny hlášení jsou důkladně vyšetřovány skupinou komunitních dobrovolníků a Hasura teamem.
Pokud chcete nahlásit bezpečnostní chybu, prosím napište email na build@hasura.io se všemi detaily a přiložte všechny nezbytné dokumenty.
Kdy bych měl nahlásit zranitelnost?
•	Myslíte si, že jste objevili potenciální bezpečnostní zranitelnost v Hasura GraphQL Engine nebo v týkajících se komponentech.
•	Nejste si jistí, jak zranitelnost ovlivňuje Hasura GraphQL Engine.
•	Myslíte si, že jste objevili zranitelnost v jiném projektu, na kterém Hasura GraphQL Engine záleží (např. Heroku, Docker, atd.).
•	Chcete nahlásit jiné bezpečnostní riziko, co by mohlo potencionálně poškodit Hasura GraphQL Engine uživatele.
Kdy bych NEMĚL nahlásit zranitelnost?
•	Potřebujete vyladit Hasura GraphQL Engine komponenty kvůli bezpečnosti.
•	Potřebujete pomoct aplikovat bezpečnostní updaty. 
•	Váš problém se netýká bezpečnosti.
Odpověď na bezpečností hlášení
O každém hlášení jsou informování správci projektu během 3 pracovních dnů.
Reportér bude informován o každém kroku ohledně řešení problému. (třídění -> oprava -> vydání).
Čas zveřejnění informací
Veřejné datum zveřejnění je diskutováno s Hasura product security teamem a s reportérem bugu. Preferujeme co nejdříve plně zveřejnit bug. Můžeme odkládat zveřejnění pokud bug nebo oprava není plně vyrozuměn, řešení není dobře vyzkoušeno, nebo pro koordinaci s prodejcem. Časové okno pro zveřejnění se pohybuje od okamžitého zveřejnění (speciálně pokud je to veřejně známé) až do pár týdnů. Očekáváme časové okno mezi nahlášením do veřejného zveřejnění 7 dnů.
Hasura GraphQL Engine správci a bezpečnostní team se postarají o finální datum zveřejnění.
(Některé sekce byly inspirovány a adaptovány z https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md).
