## Сообщения о уязвимостях

Мы невероятно благодарны всем исследователям по безопасности и пользователям, которые сообщают коммьюнити Hasura о найденных уязвимостях. Все отчеты внимательно изучаются множеством волонтеров и командой Hasura.

Чтобы сообщить о уязвимости, пожалуйста отправьте электронное письмо на [build@hasura.io](mailto:build@hasura.io) вместе со всеми деталями и приложив всю необходимую информацию.

### Когда нужно сообщить о уязвимости?

- Вы думаете, что обнаружили потенциальную уязвимость в безопасности в Hasura GraphQL Engine или связанных с ним компонентах.
- Вы не уверены как уязвимость влияет на  Hasura GraphQL Engine.
- Вы думаете, что обнаружили потенциальную уязвимость в другом проекте, от которого зависит Hasura GraphQL Engine(например, Heroku, Docker, и т.д.).
- Вы хотите сообщить о каком-либо риске, который может навредить пользователям Hasura GraphQL Engine.

### Когда НЕ нужно сообщать о уязвимости?

- Вам нужна помощь в настройке компонентов Hasura GraphQL Engine.
- Вам нужна помощь в установке обновлений, связанных с безопасностью.
- Ваша проблема не связана с безопасностью.

## Ответ о уязвимостях безопасности

Каждый отчет подтверждается  и анализируется участниками проекта и командой по безопасности в течении 3 рабочих дней.

Автор отчета будет уведомлен о каждом этапе анализа и решения проблемы (приоритизация -> фиксинг -> релиз).

## Время раскрытия публичного информации

Дата публичного раскрытия информации согласовывается командой безопасности продукта Hasura и лицом, отправившим сообщение об ошибке. Мы предпочитаем полностью раскрывать информацию, как только готово полное решение для ошибки.  Разумно отложить раскрытие информации, если ошибка или исправление еще не полностью изучены, решение недостаточно хорошо протестировано или для координации с вендором. Срок раскрытия информации - от немедленного (особенно если это уже публично известно) до нескольких недель. Ожидается, что промежуток времени между отчетом и публичным раскрытием обычно составляет порядка 7 дней. Участники Hasura GraphQL Engine и команда безопасности будут принимать финальное решение о дате раскрытия информации.


(Некоторые секции были взяты и адаптированы из [https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md](https://github.com/kubernetes/website/blob/master/content/en/docs/reference/issues-security/security.md)).
